---
title: Управление версиями. Git.
subtitle: Что такое «система контроля версий» и почему это важно? 
summary: Что такое «система контроля версий» и почему это важно? 

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**logo**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
  - 吳恩達

tags:
  - Academic
  - 开源

categories:
  - Demo
  - 教程
---

## Что это такое?

Система контроля версий — это система, записывающая изменения в файл или набор файлов в течение времени и позволяющая вернуться позже к определённой версии. Программное обеспечение контроля версий отслеживает все вносимые в код изменения в специальной базе данных. При обнаружении ошибки разработчики могут вернуться назад и выполнить сравнение с более ранними версиями кода для исправления ошибок, сводя к минимуму проблемы для всех участников команды.

Система Git была изначально разработана в 2005 году Линусом Торвальдсом — создателем ядра операционной системы Linux.  
Git — система управления версиями с распределенной архитектурой. То есть такой архитектурой, где участники проекта не просто скачивают уже существующее состояние файлов себе на компьютер, но также имеют локальную копию этих данных, которая изменяется вместе с остальными серверами (это нужно для того, чтобы в случае утери данных на одном сервере, они остались на других).

## Git

Git показывает очень высокую производительность в сравнении со множеством альтернатив. Это возможно благодаря оптимизации процедур фиксации коммитов, создания веток, слияния и сравнения предыдущих версий. Алгоритмы Git разработаны с учетом глубокого знания атрибутов, характерных для реальных деревьев файлов исходного кода, а также типичной динамики их изменений и последовательностей доступа.

Некоторые системы управления версиями руководствуются именами файлов при работе с деревом файлов и ведении истории версий. Вместо обработки названий система Git анализирует содержимое. Это важно, поскольку файлы исходного кода часто переименовывают, разделяют и меняют местами. Объектные файлы репозитория Git формируются с помощью дельта‑кодирования (фиксации отличий содержимого) и компрессии. Кроме того, такие файлы в чистом виде хранят объекты с содержимым каталога и метаданными версий.

Гибкость — одна из основных характеристик Git. Она проявляется в поддержке различных нелинейных циклов разработки, эффективности использования с малыми и крупными проектами, а также совместимости со многими системами и протоколами.

Git является самым популярным инструментом своего класса и поэтому привлекателен по ряду причин. 
